
## Критические сценарии и критические характеристики

### Критичные функциональные сценарии

1. Оформление заказа клиентом  
Клиент страховой компании после направления на ремонт используя систему AutoPart Express
    - выбирает СТОА
    - указывает детали неисправности
    - оформляет заказ на ремонт или техобслуживание.  
Если данный функционал не будет работать, клиент может испытать неудовлетворение и как следствие потерять доверие к страховой компании.

2. Обработка заказа на ремонт СТОА  
Менеджер СТОА 
    - получет заказ
    - подтверждает заказ и назначает дату начала работ.  
Неудачная обработка заказа может привести к задержкам в ремонте. Потеря заказа может привести к репутационным рискам.

3. Заказ запасных частей менеджером СТОА  
Менеджер СТОА
    - выбирает необходимые запасные части через систему с помощью удобного поиска и фильтров.
    - выбранные комплектующие помещает в корзину
    - оформляет заказ
Проблемы при оформлении заказа могут задержать ремонт и вызвать недовольство клиентов.  
Проблемы при оформлении заказа могут приветси к смене СТОА поставщика запасных частей.  

### Нефункциональные характеристики.

1. Безопасность данных и доступ к системе  
Система должна обеспечивать защиту информации о клиентах и партнерах, платежных данных и конфиденциальных данных. Чувствительная информация должна храниться в зашифрованном виде, платежные и конфиденциальные данные должны передаваться между системами по безопасному каналу связи. Необходимы современные безопасные механизмы аутентификации и авторизации.

    - Сценарий 1: без регистрации клиент может посмотреть список СТОА, но не может оформить заказ на ремонт.

    - Сценарий 2: клиент пытается восстановить забытый пароль и выполняет несколько попыток. После 5 неудачных попыток, система выводит предупреждение и выполняет задержку на повторение аутентификации.

    - Сценарий 3: злоумышленник получил доступ к БД. Конфиденциальная и чувствительная информация зашифрована, пароли хранятся в виде хешей.


2. Отказоустойчивость  
Система должна быть доступна и надежна в любое время. Клиенты и партнеры должны иметь доступ к системе и оформлять заказы в любое время, каталог длжен содержать и актуальную информацию.
    - Сценарий 1: Технический сбой сервиса приложения или БД. Трафик автоматически переключается на резервные сервисы.

    - Сценарий 2: Время доступа и время выполнения основных функций системы увеличилось. На основании существующих систем мониторинга и логгирования ошибок информация своевременно, до жалоб клиентов, поступает в службу технической поддержки. Поддержка оперативно устраняет проблемы.

3. Масштабируемость  
  Система должна обрабатывать несколько сотен одновременных подключений пользователей. Надо учитываеть периоды пиковой нагрузки. Система должна обеспечивать быстрое время отклика и эффективно масштабироваться, чтобы соответствовать возросшим требованиям без ущерба для производительности. 
  
    - Сценарий 1: В начале зимнего сезона резко увеличилось колличество ДТП и обращений по страховым случаям и как следствие колличество подключений выросло в несколько раз. При превышении порога TTFB в 200 мс, разворачивается дополнительный микросервис, обслуживающий взаимодействие с клиентами.
